at the new Kolkata airport,
в новом Калькуттском аэропорту,
Netaji Subhash Chandra Bose International …
Нетаджи Субхаш Чандра Бос Интернешнл.
[Give Me Your Blood!]
[Дай мне свою кровь!]
and I don’t know where the Netaji statue is right now,
Я не знаю, где сейчас стоит памятник Нетаджи,
but it used to be that when you cleared customs,
раньше он находился там,
there was a statue of Netaji.
где проходит таможенный досмотр.
They just moved it to another place probably.
Его, вероятно, перенесли в другое место.
But, he’s this famous freedom fighter, Bengali freedom fighter,
Он известный борец за свободу, свободу Бенгалии.
and there’s a plaque underneath him
На постаменте установлена табличка с надписью,
that Gurudev said Guru Mahārāj would quote sometimes, and it says,
которую, по словам Гурудева, иногда цитировал Гуру Махарадж:
“Give me your blood
«Дай мне свою кровь,
and I’ll give you freedom!”
и я дам тебе свободу!»
That was his slogan,
Это был его лозунг.
“Give me your blood and I’ll give you freedom!”
«Дай мне свою кровь, и я дам тебе свободу».
So Guru Mahārāj will say,
Гуру Махарадж говорил:
“These are the requirements for things within this world,
«Таковы требования за ценности этого мира,
so for the ultimate thing,
а для чего-то высшего,
a position in the ultimate reality, in Kṛṣṇa consciousness,
места в высшей реальности, в Кришна-сознании,
will less be required? Or more?”
потребуется меньше?.. Или больше?..»
So he introduced the concept of self-dissipation,
Когда он объяснял, что означает разрушать своё эго,
as when you make sandalwood pulp,
он приводил пример с изготовлением сандаловой пасты:
you pour rosewater on the stone,
вы льёте на камень розовую воду,
take the sandalwood stick
берёте сандаловый брусок
and start rubbing it into the stone,
и начинаете тереть его о камень.
and what happens?
И что происходит?
Gradually, the sandalwood stick is dissipating.
Постепенно древесина измельчается.
That position is finished, but what’s happening is, this pulp,
Когда она полностью измельчена,
this divinely fragrant substance is being generated
начинает исходить божественный аромат
as a consequence of the self-dissipation.
как следствие разрушения её прежнего состояния.
That’s what Kṛṣṇa consciousness is meant to be,
Вот, что подразумевается под Кришна-сознанием.
that we engage ourselves, all of our energy and serving capacity,
Что мы отдаём себя, всю свою энергию и способность служить,
going against the current of exploitation,
идя против потока эксплуатации,
in a dedicating current,
в потоке самоотдачи.
and through self-dissipation we’re gradually converted
И в процессе разрушения эго наша природа постепенно преображается,
So the karmic generating form vanishes,
Исчезает прежнее «я», порождающее кармические реакции,
muktir hitvānyathā rūpaṁ sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ (SB: 2.10.6),
муктир хитва̄нйатха̄ рӯпам̇ сва-рӯпен̣а вйавастхитих̣ [ШБ: 2.10.6]
and the golden serving self begins to express and manifest itself.
и начинает являть себя внутренняя драгоценная суть слуги.
Hare Kṛṣṇa.
Харе Кришна.